1.
Чтобы мы могли совершать с классами те же операции, что и со стандартными типами данных.

2.
При поверхностном копировании указателя копируется только адрес указателя — никаких действий по содержимому адреса указателя не предпринимается. При глубоком копировании память сначала выделяется для копирования адреса, который содержит исходный указатель, а затем для копирования фактического значения.

4.
Ключевое слово explicit необходимо для предотвращения возникновения ошибок с неявными конвертациями, чтобы сделать их явными. delete призван пометить те методы, работать с которыми нельзя, если программа ссылается явно или неявно на эту функцию — ошибка на этапе компиляции.
