1.Каковы отличия между ссылкой и указателем?

Указатель может быть переназначен любое количество раз, в то время как ссылка после привязки не может быть перемещена на другую ячейку памяти.

Указатели могут указывать "в никуда" (быть равными NULL), в то время как ссылка всегда указывает на определенный объект. 

Вы не можете получить адрес ссылки, как можете это делать с указателями, то есть указатель на указатель

Не существует арифметики ссылок, в то время как существует арифметика указателей. 

2. Как и в каких случаях применяется ключевое слово const?

Const используется для указания на что-то неизменное:
• Значение созданной переменной
• Параметр, переданный в функцию
• Метод класса (в этом случае смысл «при работе метода не
меняется экземпляр класса»)

3. Для чего применяются шаблоны?

Щаблоны позволяют решать проблему унификации алгоритма для различных типов: нет необходимости писать различные функции для целочисленных, действительных или пользовательских типов – достаточно составить обобщенный алгоритм, не зависящий от типа данных, основывающийся только на общих свойствах. Например, алгоритм сортировки может работать как с целыми числами, так и с другими объектами.