1.
Оператор throw используется для сигнализирования о возникновении исключения или ошибки. Ключевое слово catch используется для определения блока кода, который обрабатывает исключения определенного типа данных. Блок try обнаруживает любые исключения, которые были выброшены в нем, и направляет их в соответствующий блок catch для обработки. Как только исключение было поймано блоком try и направлено в блок catch для обработки, оно считается обработанным, и выполнение программы возобновляется.

noexcept предназначен для оптимизации производительности компилятора. noexcept в основном используется, чтобы обнаруживать во время компиляции, если функция может генерировать исключение

2.
Адаптеров контейнеров: stack, queue, priority_queue.

Стек характерен тем, что получить доступ к его элементам можно лишь с одного конца, называемого вершиной стека.

Любая последовательность, поддерживающая операции front, push_back и pop_front, может использоваться для модификации queue.

Любая последовательность, с итератором произвольного доступа и поддерживающая операции front, push_back и pop_front, может использоваться для модификации priority_queue.